---
layout: post
title: win7+ubuntu kylin-14.04.1双系统安装指南
date: 2015-03-24 10:42:51
category: "Linux"
---
  近日，突然想玩玩Linux，于是安装了win7+ubuntukelly14双系统，记录一下安装过程中遇到的问题。

--------------------
关于Linux：Linux操作系统是最著名的开源操作系统，其在Unix的基础上发展而来。Linux因为其核心功能稳定而强大，开源，配置需求低廉以及优秀的多用户多任务能力[1]，已经在企业环境和桌面环境中得到了广泛的应用。Linux系统最传统的应用应该是它在网络服务器中的应用了，目前，大数据分布式服务器前景广阔.此外，越来越多的企业在招聘时要求了解Linux或者具备Linux下coding的经验，使得掌握Linux也变得越发重要。


发行版本的选择：Linux有许多distribution可供选择，他们之间大同小异，适用于不同的使用环境[2]：

* 用于企业环境：建议使用商业版本，例如Red Hat的RHEL或者是Novell的SuSE都是很不错的选择！ 毕竟企业的环境强调的是永续的经营，你可不希望网管人员走了之后整个机房的主机都没有人管理吧！ 由于商业版本都会提供客户服务，所以可以降低企业的风险喔！

* 用于个人或教学的服务器环境：要是你的服务器所在环境如果当机还不会造成太大的问题的话， 加上你的环境是在教学的场合当中时(就是说，唔！经费不足的环境啦！)那么可以使用『号称』完全兼容商业版RHEL的CentOS。 因为CentOS是抓RHEL的原始码来重新兜起来的一个Linux distribution，所以号称兼容于RHEL。 这一版的软件完全与RHEL相同，在改版的幅度较小，适合于服务器系统的环境；

* 用于个人的桌面计算机：想要尝鲜吗？建议使用很炫的Fedora/Ubuntu等Desktop(桌面环境)使用的版本！ 如果不想要安装Linux的话，那么Fedora或CentOS也有推出Live CD了！也很容易学习喔！

由于Ubuntu具有较为成熟的图形界面，同时Ubuntu Kelly为中文版，对初学者较为友好，因此新手学习Linux可以从Ubuntu开始。

------------------------------------

>原料：
>
>ubuntu kylin-14.04.1
>
>UltraISO（U盘系统盘制作工具）
>
>4G以上空白U盘
>
>EasyBCD（创建双系统启动引导程序）

------------------------------------

###Step1

为安装Ubuntu在硬盘中划出40G-100G的空闲空间。

**[教程](http://jingyan.baidu.com/article/91f5db1bd31dec1c7f05e392.html)**

###Step2

制作Ubuntu启动U盘：

1. 安装UltraISO
2. 运行UltraISO软件，在“本地目录”中查找ubuntu13.04镜像文件的位置，在右方找到后，双击该镜像文件
3.  完成上步后，选择上方的“启动”--“写入硬盘映像...”
4.  在弹出的窗口中进行如下设置：

    刻录校验：打上对号

    写入方式：USB-HDD

    接着单击“格式化”，按默认即可（一般默认文件系统位FAT32）

    紧跟着便捷启动，选择syslinux

    最后单击“写入”    In the end它会显示你写入成功！

###Step3
重启出现启动画面时按Delete进入启动选择界面，选择USB启动

###Step4

按照安装提示下一步，直到进入**安装类型**选择界面，选择**自定义类型**
按照[教程](http://wenku.baidu.com/link?url=VqBW1aH5aMhBAkQBwk7SKVuM-PRuWphO3Q3oUNbGd1OoyUgGLCj7iWkrbIwxg64WPThalnrt1RtGzh5pqzUsReBp322gEXlzveanUSIdi7W)所示的方法对磁盘进行分割挂载

###Step5

进入Ubuntu系统，重新启动，进入win7操作系统，安装easyBCD软件，按照[教程](http://jingyan.baidu.com/article/75ab0bcb07a07cd6864db292.html)设置双系统启动引导。

再次重新启动，就可以随意选择想要进入的系统啦！默认为win7.


###完成安装

------------------------

###安装过程中出现的问题及解决方法：

1. 在Ubuntu安装界面，显示有40G空闲空间，但是颜色为灰色，并且无法选择为Ubuntu的安装空间，也无法分割。

问题分析：有一块硬盘只能存在4块主分区，并且系统的引导程序必须安装在一块主分区上且一块主分区只能有一个引导程序。由于用户已经设置了4块主分区（win系统还除了C盘外还有一个隐藏分区），所以无法再划分出新的主分区在存放Ubuntu系统。

解决方法：返回win系统，选择一块主分区备份后删除分区，之后重新新建分区，并将新分区设置为逻辑分区。

2. 安装Ubuntu时，分配完硬盘空间，点击下一步，进入位置选择界面，然后出现黑屏

解决方法：拔掉网线，重新启动安装即可。




[1]: http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/0110whatislinux_3.php
[2]:http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/0110whatislinux_2.php


原创文章转载请注明出处: [win7+UbuntuKelly双系统安装指南]( http://yxzhangbupt.github.io/Linux/2015/03/24/Win7-Ubuntu.html)
